개인 정보 보호 정책

우리는 RNDOC(RactNative Document Tutorial App)를 Free 앱으로 구축했습니다. 본 서비스는 한국이 무료로 제공하고 있으며, 있는 그대로 사용하도록 되어 있습니다.

이 페이지는 내 서비스를 사용하기로 결정한 사람이 있는 경우 개인 정보의 수집, 사용 및 공개와 관련된 정책을 방문자에게 알리기 위해 사용됩니다.

내 서비스를 사용하기로 선택한 경우 이 정책과 관련된 정보의 수집 및 사용에 동의합니다. 내가 수집하는 개인 정보는 서비스를 제공하고 개선하는 데 사용됩니다. 개인 정보 보호 정책에 설명된 경우를 제외하고 사용자의 정보를 사용하거나 다른 사람과 공유하지 않습니다.

본 개인정보 보호정책에 사용된 약관은 본 개인정보 보호정책에 달리 정의되지 않는 한 RNDOC에서 액세스할 수 있는 약관과 동일한 의미를 갖습니다.

정보 수집 및 사용

더 나은 경험을 위해 당사의 서비스를 이용하는 동안 귀하가 개인 식별 가능 정보를 제공해 주시기 바랍니다.

해당 앱은 사용자를 식별하는 데 필요한 정보를 수집할 수 있는 타사 서비스를 사용하지 않습니다.

앱에서 사용하는 타사 서비스 공급자의 개인 정보 보호 정책에 대한 링크

로그 데이터

내 서비스를 사용할 때마다 앱에서 오류가 발생할 경우 어떠한 데이터도 수집하지 않습니다. 로그 데이터에는 장치 인터넷 프로토콜(IP) 주소, 장치 이름, 운영 체제 버전, 내 서비스를 사용할 때의 앱 구성, 서비스 사용 시간 및 날짜, 기타 통계 등의 정보가 포함합니다.

쿠키

쿠키는 일반적으로 익명 고유 식별자로 사용되는 데이터의 양이 적은 파일입니다. 어떠한 쿠키도 사용하지 않습니다.

본 서비스는 이러한 "쿠키"를 명시적으로 사용하지 않습니다. 

서비스 공급자

다음과 같은 이유로 제3의 회사와 개인을 고용할 수 있습니다.

서비스 촉진을 위해 당사를 대신하여 서비스를 제공하거나, 서비스 관련 서비스를 수행하거나, 당사 서비스 사용 방식을 분석하는 데 도움을 주기 위한 것입니다. 이 서비스에 대한 사용자에게 이러한 제3자가 귀하의 개인 정보에 액세스할 수 있음을 알려드리고자 합니다. 그 이유는 우리를 대신하여 그들에게 할당된 작업을 수행하기 위해서입니다. 그러나, 그들은 정보를 공개하거나 다른 목적으로 사용하지 않을 의무가 있다.

보안

귀하의 개인정보를 저희에게 제공하는 귀하의 신뢰를 높이 평가합니다. 따라서 당사는 귀하의 개인정보를 보호하기 위해 상업적으로 허용되는 수단을 사용하려고 노력하고 있습니다. 그러나 인터넷을 통한 전송 방법이나 전자 저장 방법은 100% 안전하고 신뢰할 수 없으며 절대적인 보안을 보장할 수 없다는 점을 기억하십시오.

다른 사이트에 대한 링크

이 서비스에는 다른 사이트에 대한 링크가 포함될 수 있습니다. 타사 링크를 클릭하면 해당 사이트로 이동합니다. 이 외부 사이트는 제가 운영하는 것이 아닙니다. 따라서 이러한 웹 사이트의 개인 정보 보호 정책을 검토하는 것이 좋습니다. 타사 사이트나 서비스의 컨텐츠, 개인 정보 보호 정책 또는 관행에 대해 아무런 책임도 지지 않습니다.

아동 프라이버시

본 서비스는 3세 미만의 사용자를 대상으로 하지 않습니다. 나는 3세 미만의 어린이들로부터 개인 신상 정보를 수집하지 않습니다. 3세 미만의 어린이가 개인 정보를 제공했다는 사실을 발견한 경우, 즉시 서버에서 이 정보를 삭제합니다. 만약 당신이 부모나 보호자이고 당신의 자녀가 우리에게 개인정보를 제공한 것을 알고 있다면, 내가 필요한 조치를 취할 수 있도록 저에게 연락해주세요.

이 개인 정보 보호 정책의 변경 사항

개인 정보 보호 정책을 가끔 업데이트할 수 있습니다. 따라서 변경사항은 이 페이지를 정기적으로 검토하는 것이 좋습니다. 이 페이지에 새 개인 정보 보호 정책을 게시하여 변경 사항을 통지합니다. 이러한 변경 내용은 이 페이지에 게시된 직후에 적용됩니다.

우리에게 연락하세요

내 개인 정보 보호 정책에 대한 질문이나 제안이 있으면 주저하지 말고 [앱 연락처 정보]로 문의하십시오.

이 개인 정보 보호 정책 페이지는 privacypolicytemplate.net에서 생성되었으며 App Privacy Policy Generator에서 수정/생성했습니다.