> React Native docs, Inclusion : https://reactnative.dev/docs/accessibility

---

### 접근성 (Accessibility)

- Android 와 iOS 둘 다 번들 스크린 리더인 VoiceOver (iOS), TalkBack (Android) 과 같은 보조 기술과 앱을 통합하기 위한 API 를 제공함. 

> Android 와 iOS 는 접근법이 약간 다르기 때문에 리액트 네이티브 구현은 플랫폼에 따라 달라질 수 있음.


#### 접근성 속성 (Accessibility properties)

**`accessible`**

- `true` 인 경우, 뷰가 접근성 요소임을 나타냄. 뷰가 접근성 요소일 때, 뷰는 자식 요소들을 선택 가능한 단일 컴포넌트로 그룹화함. 기본적으로는 터치 가능한 모든 요소에 접근이 가능함.
- 안드로이드에서, 리액트 네이티브 뷰의 `accessible={true}` 속성은 네이티브의 `focusable={true}` 로 변환됨.
  ```
  <View accessible={true}>
    <Text>text one</Text>
    <Text>text two</Text>
  </View>
  ```
- 위의 예제에서는 'text one'과 'text two'에 개별적으로 접근성 포커스를 맞출 수 없음. 대신 'accessible' 속성이 있는 상위 보기에 초점을 맞춤.

**`accessibilityLabel`**

- 뷰가 접근가능으로 표시되면, VoiceOver를 사용하는 사람들이 그들이 어떤 요소를 선택했는지 알 수 있도록 뷰에 접근성 레이블을 설정하는 것이 좋음. VoiceOver 는 유저가 관련된 요소를 선택했을 때 이 문자열을 읽음.
- 사용하려면 뷰, 텍스트, 또는 Touchable 의 커스텀 문자열에 `accessibilityLabel` 프로퍼티를 설정해야 함 :
  ```
  <TouchableOpacity
    accessible={true}
    accessibilityLabel="Tap me!"
    onPress={onPress}>
    <View style={styles.button}>
      <Text style={styles.buttonText}>Press me!</Text>
    </View>
  </TouchableOpacity>
  ```
- 위 예제에서 TouchableOpacity 엘리먼트의 `accessibilityLabel` 은 "Press me!"가 디폴트 값임. 이 레이블은 공백으로 구분 된 모든 텍스트 노드 자식 요소들을 연결하여 구성됨. 

**`accessibilityHint`**

- 접근성 힌트는 유저가 접근성 레이블만으로는 결과를 명확히 알 수 없는 동작을 수행할 때, 어떤 일이 발생할지 이해할 수 있도록 돕는 역할을 함.
- 사용하려면 뷰, 텍스트, 또는 Touchable 의 커스텀 문자열에 `accessibilityHint` 프로퍼티를 설정하면 됨 :
  ```
  <TouchableOpacity
    accessible={true}
    accessibilityLabel="Go back"
    accessibilityHint="Navigates to the previous screen"
    onPress={onPress}>
    <View style={styles.button}>
      <Text style={styles.buttonText}>Back</Text>
    </View>
  </TouchableOpacity>
  ```
- 위 예제에서 iOS 의 VoiceOver 는 유저가 디바이스의 VoiceOver 환경설정에서 힌트를 사용 가능하게 설정한 경우, 레이블을 읽은 후에 힌트를 읽음. 접근성 힌트에 대한 더 많은 가이드라인은 [iOS Developer Docs](https://developer.apple.com/documentation/objectivec/nsobject/1615093-accessibilityhint) 참고하기.
- 위 예제에서 Android 의 TalkBack 은 레이블을 읽은 후에 힌트를 읽음. 현재 안드로이드에서는 힌트를 끌 수 없음.

**`accessibilityIgnoresInvertColors` : iOS**

- 화면 색상 반전은 밝기에 민감한 사람들의 눈을 더 편안하게 해주고, 색맹이 있는 사람들이 색을 더 쉽게 구별할 수 있게 해주며, 시력이 낮은 사람들이 쉽게 알아볼 수 있도록 해주는 접근성 기능임. 그러나 간혹 반전시키고 싶지 않은 사진 등의 뷰도 있음.
- 이러한 경우에는 `accessibilityIgnoresInvertColors` 프로퍼티를 false 로 설정해서 특정한 뷰는 색상이 반전되지 않도록 할 수 있음.

**`accessibilityLiveRegion` : Android**

- 컴포넌트가 동적으로 변화할 때, TalkBack 이 유저에게 변화의 끝을 알리려면 `accessibilityLiveRegion` 프로퍼티를 사용하면 돰. 옵션은 `none`, `polite`, `assertive` 등으로 설정할 수 있음 :
	- **none** 접근성 서비스는 이 뷰에 대한 변경사항을 알리면 안 됨.
    - **polite** 접근성 서비스는 이 뷰에 대한 변경사항을 알려야 함. 
    - **assertive**접근성 서비스는 이 뷰의 변경사항을 즉시 알리기 위해서 진행중인 알림을 중단해야 함.
  ```
  <TouchableWithoutFeedback onPress={addOne}>
    <View style={styles.embedded}>
      <Text>Click me</Text>
    </View>
  </TouchableWithoutFeedback>
  <Text accessibilityLiveRegion="polite">
    Clicked {count} times
  </Text>
  ```
- 위 예제에서 `addOne` 메소드는 state 변수 `count` 를 변화시킴. 최종 사용자가 TouchableWithoutFeedback 을 클릭하자마자, TalkBack 은 텍스트 뷰의 텍스트를 읽음. (`accessibilityLiveRegion="polite"` 로 설정되어있기 때문임)

**`accessibilityRole`**

- `accessibilityRole` 은 보조 기술의 유저에게 컴포넌트의 목적을 전달함 :
	- **adjustable** : 엘리먼트가 조정될 수 있을 때 사용됨. (ex. slider)
    - **alert** : 엘리먼트가 유저에게 표시할 중요한 텍스트를 포함하고 있을 때 사용됨.
    - **button** : 엘리먼트를 버튼으로 취급해야할 때 사용됨.
    - **checkbox** : 엘리먼트가 체크된, 체크 해제된, 또는 혼합된 상태를 가질 수 있는 체크박스를 나타낼 때 사용됨.
    - **combobox** : 유저가 여러 개 항목 중에 선택할 수 있는 combo box를 나타낼 때 사용됨.
    - **header** : 엘리먼트가 컨텐츠 섹션에서 헤더 역할을 할 때 사용됨. (ex. 네비게이션 바의 타이틀)
    - **image** : 엘리먼트가 이미지로 취급될 때 사용됨. 버튼이나 링크 등과 결합될 수 있음.
    - **imagebutton** : 엘리먼트가 이미지인 동시에 버튼으로 취급될 때 사용됨.
    - **keyboardkey** : 엘리먼트가 키보드의 키 역할을 할 때 사용됨. 
    - **link** : 엘리먼트가 링크로 취급될 때 사용됨. 
    - **menu** : 컴포넌트가 선택 메뉴일 때 사용됨. 
    - **menubar** : 컴포넌트가 여러 메뉴의 컨테이너일 때 사용됨.
    - **menuitem** : 메뉴 안의 아이템 하나를 나타낼 때 사용됨. 
    - **none** : 엘리먼트에 아무 역할이 없을 때 사용됨.
    - **progress bar** : 작업 진행상황을 나타내는 컴포넌트를 보여주기 위해 사용됨. 
    - **radio** : 라디오 버튼을 나타내는 데 사용됨.
    - **radio group** : 라디오 버튼의 그룹을 나타낼 때 사용됨. 
    - **scrollbar** : 스크롤바를 나타낼 때 사용됨. 
	- **search** : 텍스트 필드 엘리먼트가 동시에 검색 필드로 취급되어야할 때 사용됨.
    - **spinbutton** : 선택 리스트를 여는 버튼을 보여줄 때 사용됨. 
    - **summary** : 엘리먼트가 앱이 처음 실행될 때, 앱의 현재 상태에 대한 빠른 요약을 제공하기 위해 사용될 때 사용됨.
	- **switch** : 켜고 끌 수 있는 스위치를 나타내는 데 사용됨. 
    - **tab** : 탭을 나타내는 데 사용됨.
    - **tablist** : 탭 리스트를 나타내는 데 사용됨.
    - **text** : 엘리먼트가 변하지 않는 정적 텍스트로 취급되어야할 때 사용됨. 
    - **timer** : 타이머를 보여줄 때 사용됨.
    - **toolbar** : 툴바를 나타낼 때 사용됨. (툴바/도구모음: 작업 단추 또는 컴포넌트들의 컨테이너)
    
**`accessibilityState`**

- 보조기술 유저에게 현재 컴포넌트의 state 를 설명함.
- `accessibilityState` 는 객체이고, 다음 필드들을 포함하고 있음 :
  | NAME | DESCRIPTION | TYPE | REQUIRED |
  | :----------: | :----------: | :----------: | :----------: |
  | disabled | 엘리먼트가 비활성화 되었는지 여부를 나타냄. | boolean | No |
  | selected | 선택가능한 엘리먼트가 현재 선택 되었는지 여부를 나타냄. | boolean | No |
  | checked | 체크가능한 엘리먼트의 상태를 나타냄. boolean타입을 받거나, mixed 문자열을 통해 혼합 체크박스를 나타낼 수 있음. | boolean or 'mixed' | No |
  | busy | 엘리먼트가 현재 사용중인지 여부를 나타냄. | boolean | No |
  | expanded | 확장가능한 요소가 현재 확장되었는지 / 축소되었는지 여부를 나타냄.  | boolean | No |
- 사용하려면 특정한 정의가 있는 객체에 `accessibilityState` 를 설정함.

**`accessibilityValue`**

- 컴포넌트의 현재 값을 나타냄. 컴포넌트의 값에 대한 텍스트로 이루어진 설명이거나, 또는 슬라이더나 프로그레스 바와 같은 범위 기반 컴포넌트의 경우 범위 정보를 포함함. (최소값, 현재값, 최대값)
- `accessibilityValue` 객체는 다음 필드들을 포함함 :
  | NAME | DESCRIPTION | TYPE | REQUIRED |
  | :----------: | :----------: | :----------: | :----------: |
  | min | 컴포넌트 범위의 최소값. | integer | Required if `now` is set. |
  | max | 선컴포넌트 범위 내의 최대값. | integer | Required if `now` is set. |
  | now | 컴포넌트 범위의 현재 값. | integer | No |
  | text | 컴포넌트의 값에 대한 텍스트 설명. 설정에 따라 `min`, `now`, `max` 로 오버라이딩할 수 있음. | string | No |

**`accessibilityViewIsModal` : iOS**

- VoiceOver 가 응답자의 형제 뷰 안의 요소들을 무시해야하는지 여부를 Boolean 값으로 나타냄. 
- 예를 들어, 하나의 윈도우가 형제 뷰 `A` 와 `B` 를 포함하고 있을 때, 뷰 `B` 에 `accessibilityViewIsModal` 속성을 `true` 로 설정하면 뷰 `A` 의 엘리먼트들이 무시됨. 반면에, 만약 뷰 `B` 가 자식 뷰 `C` 를 포함하고 있는 상태에서, 뷰 `C` 에 대해 `accessibilityViewIsModal` 속성을 `true` 로 설정하면 VoiceOver 는 뷰 `A` 의 엘리먼트들을 무시하지 않음.

**`accessibilityElementsHidden` : iOS**

- 접근성 요소가 내부에 접근성 요소를 숨기고 있는지 여부를 Boolean 값으로 나타냄.
- 예를 들어, 형제 뷰 `A` 와 `B` 를 포함하고 있는 윈도우에서 뷰 `B` 에 대해 `accessibilityElementsHidden` 를 `true` 로 설정하면, VoiceOver 가 뷰 `B` 의 엘리먼트들을 무시하게 만듬. Android 의 `importantForAccessibility="no-hide-descendants"` 프로퍼티와 비슷함.

**`importantForAccessibility` : Android**

- 부모가 동일한 두 개의 오버랩되는 UI 컴포넌트의 경우, 기본 접근성 포커스는 예측할 수 없는 동작을 가질 수 있음. `importantForAccessibility` 프로퍼티는 뷰가 접근성 이벤트를 실행하고 이것을 접근성 서비스에 보고하는지 여부를 제어해 이 문제를 해결함.
- `auto`, `yes`, `no`, `no-hide-descendants` 로 설정할 수 있음. (`no-hide-descendants` 는 접근성 서비스가 컴포넌트와 모든 자식 요소를 무시하도록 강제함)
  ```
  <View style={styles.container}>
    <View
      style={[styles.layout, { backgroundColor: 'green' }]}
      importantForAccessibility="yes">
      <Text>First layout</Text>
    </View>
    <View
      style={[styles.layout, { backgroundColor: 'yellow' }]}
      importantForAccessibility="no-hide-descendants">
      <Text>Second layout</Text>
    </View>
  </View>
  ```
- 위 예제에서, `yellow` 레이아웃과 그 하위 항목들은 TalkBack 과 모든 접근성 서비스에서 완전히 보이지 않게 됨. 따라서 TalkBack 과 혼동하지 않고 동일한 부모의 겹치는 뷰를 사용할 수 있음. 

**`onAccessibilityEscape` : iOS**

- 두 손가락으로 Z 모양의 이스케이프 제스쳐를 할 때 호출되는 사용자 지정 함수에 이 속성을 할당함. 이스케이프 함수는 사용자 인터페이스에서 뒤 쪽 계층으로 이동해야 함. 이것은 네비게이션 계층에서 위로 또는 뒤로 이동하거나, 모달 사용자 인터페이스를 해제하는 것을 의미함. 만약 선택된 엘리먼트가 `onAccessibilityEscape` 함수를 가지고 있지 않다면, 시스템은 해당 함수를 가진 뷰를 찾을 때까지 뷰 계층 구조를 탐색하거나, 이 함수를 가진 뷰를 찾을 수 없다고 표시함.

**`onAccessibilityTap`**

- 선택된 접근성 요소를 두 번 탭해서 활성화시켰을 때 호출되는 사용자 지정 함수에 이 속성을 사용함.

**`onMagicTap` : iOS**

- 두 손가락으루 두 번 탭하는 "매직 탭" 제스쳐를 실행했을 때 호출되는 사용자 지정 함수에 이 속성을 할당함. 매직 탭 함수는 사용자가 컴포넌트에 대해 실행할만한 가장 관련성있는 작업을 수행해야 함. 아이폰 어플리케이션에서는, 매직 탭으로 전화를 받거나, 통화를 종료할 수 있음. 만약 선택된 요소에 onMagicTap 속성이 없는 경우, 시스템은 onMagicTap 속성을 가진 뷰를 찾을 때까지 뷰 계층 구조를 탐색함. 


#### 접근성 액션 (Accessibility Actions)

- 접근성 액션은 보조 기술이 프로그래밍적으로 컴포넌트의 동작을 호출하는 것을 허용함. 접근성 작업을 지원하려면 컴포넌트는 두 가지를 수행해야 함.
	- `accessibilityActions` 속성을 통해 지원하는 작업 목록을 정의함.
    - 액션 요청을 처리할 `onAccessibilityAction` 함수를 구현함.
- `accessibilityActions` 속성은 작업 객체 리스트를 포함해야 함. 각 작업 객체에는 다음 필드들이 포함되어 있어야 함.
  | NAME | TYPE | REQUIRED |
  | :----------: | :----------: | :----------: |
  | name | string | Yes |
  | label | string | No |
- 작업은 버튼 클릭이나 슬라이더 조정과 같은 표준 작업, 또는 이메일 삭제와 같이 특정한 컴포넌트에만 지정한 사용자 지정 작업을 나타냄. `name` 필드는 표준 작업과 사용자 지정 작업 둘 다에서 필수이고, `label` 은 표준 작업에서는 선택 사항임.
- 표준 작업에 대한 지원을 추가할 때, `name` 은 다음 중 하나여야 함 :
	- `'magicTap'` - iOS 전용 : VoiceOver 가 컴포넌트에, 혹은 컴포넌트의 안에 포커스를 두고 있을 때, 사용자가 두 손가락으로 더블 탭하는 것. 
    - `'escape'` - iOS 전용 : VoiceOver 가 컴포넌트나 컴포넌트의 안에 포커스를 두고 있을 때, 사용자가 두 손가락으로 스크럽 제스쳐를 하는 것. (왼쪽, 오른쪽, 왼쪽)
    - `'activate'` : 컴포넌트 활성화. 일반적으로, 유저가 보조 기술을 사용하지 않는 컴포넌트를 클릭하거나 터치했을 때와 동일한 작업이 수행되어야 함. 스크린 리더 유저가 컴포넌트를 더블 탭하면 생성됨.
    - `'increment'` : 조정 가능한 컴포넌트를 늘림. iOS 에서, VoiceOver 는 컴포넌트가 `'adjustable'` 역할을 가지고 있고 유저가 포커스를 컴포넌트에 둔 채로 위로 스와이프할 때 이 작업을 수행함. Android 에서, TalkBack 은 유저가 컴포넌트에 접근성 포커스를 두고 볼륨 업 버튼을 눌렀을 때 이 작업을 수행함.
    - `'decrement'` : 조정 가능한 컴포넌트를 늘림. iOS 에서, VoiceOver 는 컴포넌트가 `'adjustable'` 역할을 가지고 있고 유저가 포커스를 컴포넌트에 둔 채로 아래로 스와이프할 때 이 작업을 수행함. Android 에서, TalkBack 은 유저가 컴포넌트에 접근성 포커스를 두고 볼륨 다운 버튼을 눌렀을 때 이 작업을 수행함.
    - `'longpress'` - Android 전용 : 이 작업은 사용자가 컴포넌트에 접근성 포커스를 두고, 더블탭 하며 한 손가락을 스크린 위에 올려두고 있을 때 실행됨. 일반적으로, 이 작업은 유저가 보조 기술을 사용하는 동안 컴포넌트에 한 손가락으로 누르고 있을 때와 같은 작업을 실행해야 함.
- `label` 필드는 표준 작업의 경우 선택 사항이며, 보조 기술에서 사용되지 않을 수도 있음. 사용자 지정 작업에서 `label` 은 사용자에게 보여줄 작업에 대한 설명이 포함된, 로컬화된 문자열임.
- 작업 요청을 처리하려면, 컴포넌트는 `onAccessibilityAction` 함수를 구현해야 함. 이 함수가 받는 유일한 인자는 수행할 작업의 이름을 포함한 이벤트임. 아래 RNTester 의 예시는 몇 개의 사용자 지정 작업을 정의하고 처리하는 컴포넌트를 생성하는 방법을 보여줌.
  ```
  <View
    accessible={true}
    accessibilityActions={[
      { name: 'cut', label: 'cut' },
      { name: 'copy', label: 'copy' },
      { name: 'paste', label: 'paste' }
    ]}
    onAccessibilityAction={(event) => {
      switch (event.nativeEvent.actionName) {
        case 'cut':
          Alert.alert('Alert', 'cut action success');
          break;
        case 'copy':
          Alert.alert('Alert', 'copy action success');
          break;
        case 'paste':
          Alert.alert('Alert', 'paste action success');
          break;
      }
    }}
  />
  ```


#### 스크린 리더 사용 여부 확인 (Checking if a Screen Reader is Enabled)

- `AccessibilityInfo` API 를 사용하면 스크린 리더가 활성화되었는지 여부를 확인할 수 있음. 자세한 내용은 [AccessibilityInfo documentation](https://reactnative.dev/docs/accessibilityinfo) 참조.


#### 접근성 이벤트 전송 (Sending Accessibility Events) : Android

- UI 컴포넌트에서 접근성 이벤트를 발생시키는 것이 유용할 때가 있음. (ex: 커스텀 뷰가 화면에 표시되거나 뷰에 접근성 포커스를 설정하는 경우) Native UIManager 모듈은 이를 위해 `sendAccessibilityEvent` 메소드를 expose 함. 이 메소드는 두 개의 인자를 받음 : 뷰 태그와 이벤트 타입. 지원되는 이벤트 타입은  `typeWindowStateChanged`, `typeViewFocused`, `typeViewClicked`.
  ```
  import {
    Platform,
    UIManager,
    findNodeHandle
  } from 'react-native';

  if (Platform.OS === 'android') {
    UIManager.sendAccessibilityEvent(
      findNodeHandle(this),
      UIManager.AccessibilityEventTypes.typeViewFocused
    );
  }
  ```


#### TalkBack 지원 테스트 (Testing TalkBack Support) : Android

- TalkBack 을 활성화하려면, 안드로이드 기기 또는 애뮬레이터의 설정으로 이동해야 함. 접근성을 누른 다음 TalkBack 을 누름. "서비스 사용(Use service)" 스위치를 토글해서 활성화 또는 비활성화하면 됨.
- 참고) 안드로이드 애뮬레이터에는 기본적으로 TalkBack 이 설치되어 있지 않음. 설치하려면 :
	1. 이 곳에서 TalkBack 파일 다운로드: https://google-talkback.en.uptodown.com/android
    2. 다운로드한 `.apk` 파일을 애뮬레이터로 드래그하면 됨. 
- 볼륨 단축 키를 사용해 TalkBack 을 활성화/비활성화할 수 있음. 볼륨 단축 키를 켜려면 설정 → 접근성으로 가서 상단의 볼륨 단축 키를 활성화하면 됨. 
- 볼륨 단축 키를 사용하려면 두 볼륨 키를 3초간 눌러 접근성 툴을 시작하면 됨.
- 추가로, 다음 명령을 통해 TalkBack 을 활성화 또는 비활성화할 수 있음.
  ```
  # disable
  adb shell settings put secure enabled_accessibility_services com.android.talkback/com.google.android.marvin.talkback.TalkBackService

  # enable
  adb shell settings put secure enabled_accessibility_services com.google.android.marvin.talkback/com.google.android.marvin.talkback.TalkBackService
  ```
  

#### VoiceOver 지원 테스트 (Testing VoiceOver Support) : iOS

- VoiceOver 를 활성화하려면, iOS 디바이스의 설정 앱으로 가서 일반 (General) → 접근성(Accessibility) 을 누르면 됨. 굵은. 텍스트, 대비 증가 및 VoiceOver 와 같이 디바이스를 더 유용하게 만들 수 있는 많은 툴들을 찾을 수 있음.
- VoiceOver 를 활성화하려면 "Vision" 아래의 VoiceOver 를 누르고 상단에 표시되는 스위치를 켜면 됨.
- 접근성 설정의 맨 아래에 "접근성 바로가기"가 있음. 홈 버튼을 세 번 클릭하여 VoiceOver 를 활성화 / 비활성화하는 기능을 사용할 수 있음.


#### Additional Resources

- [Making React Native Apps Accessible](https://engineering.fb.com/2015/11/23/android/making-react-native-apps-accessible/)
